I study the future
أنا أدرس مستقبل
of crime and terrorism,
الجريمة والإرهاب،
and frankly, I'm afraid.
وبكل صراحة ، أنا متخوف.
I'm afraid by what I see.
متخوف مما أراه.
I sincerely want to believe
في الحقيقة أرغب بالتصديق
that technology can bring us
أن التقنية يمكن أن تقدم لنا،
the techno-utopia that we've been promised,
مجتمع المدينة الفاضلة الذي وُعدنا به،
but, you see,
ولكن كما ترون،
I've spent a career in law enforcement,
عملت في مهمة تطبيق القانون فترة طويلة،
and that's informed my perspective on things.
وهذا غيّر نظرتي للأمور.
I've been a street police officer,
عملت كضابط شرطة في الشوارع،
an undercover investigator,
وكمحقق سري،
a counter-terrorism strategist,
وكمخطط إستراتيجي ضد الجرائم الارهابية،
and I've worked in more than 70 countries
عملت في أكثر من 70 دولة
around the world.
حول العالم.
I've had to see more than my fair share
لقد رأيت أشياء أكثر مما ينبغي
of violence and the darker underbelly of society,
من العنف والجانب المظلم من المجتمع،
and that's informed my opinions.
وهذا أثر على آرائي.
My work with criminals and terrorists
عملي مع المجرمين والإرهابيين
has actually been highly educational.
في الحقيقة كان تعليمياً.
They have taught me a lot, and I'd like to be able
لقد علموني الكثير، وأرغب في
to share some of these observations with you.
أن أشارك بعض الملاحظات التي تعلمتها معكم
Today I'm going to show you the flip side
اليوم سوف أعرض لكم الوجه الآخر
of all those technologies that we marvel at,
لكل التقنيات الحديثة التي تدهشنا،
the ones that we love.
تلك التي نحبها.
In the hands of the TED community,
والتي يستخدمها مجتمع TED،
these are awesome tools which will bring about
هذه أدوات رائعة سوف تجلب لنا
great change for our world,
تغييرات عظيمة للعالم،
but in the hands of suicide bombers,
ولكن إذا وقعت في أيدي الانتحاريين
the future can look quite different.
سوف يكون المستقبل مختلفا تماما.
I started observing
بدأت أهتم وألاحظ
technology and how criminals were using it
كيف يستخدم المجرمون التقنية
as a young patrol officer.
كشرطي شاب.
In those days, this was the height of technology.
في تلك الأيام، كان هذا أعظم ما توصلت إليه التقنية.
Laugh though you will,
اضحكوا،
all the drug dealers and gang members
كل مهربي المخدرات وأعضاء العصابات
with whom I dealt had one of these
الذين تعاملت معهم امتلكوا هذه الأجهزة
long before any police officer I knew did.
بفترة طويلة قبل أن يمتلكها أي شرطي أعرفه
Twenty years later, criminals are still using
بعد عشرين سنة، لا زال المجرمون يستخدمون
mobile phones, but they're also building
الهواتف المحمولة، ولكن أيضا قاموا ببناء
their own mobile phone networks,
شبكة الاتصالات الخاصة بهم،
like this one, which has been deployed
مثل هذه، والتي تم إنشاؤها
in all 31 states of Mexico by the narcos.
في كل الولايات الواحدة والثلاثين من المكسيك بواسطة عصابات المخدرات.
They have a national encrypted
لديهم شبكة مشفرة على مستوى الدولة
radio communications system.
نظام اتصالات راديوية.
Think about that.
فكروا بهذا.
Think about the innovation that went into that.
فكروا بكل الاختراعات التي وقعت في أيديهم.
Think about the infrastructure to build it.
فكروا بالبنية التحتية التي تم إنشاؤها.
And then think about this:
وأيضا فكروا بهذا:
Why can't I get a cell phone signal in San Francisco? (Laughter)
لماذا لا يمكنني الحصور على تغطية لهاتفي المحمول في سان فرانسيسكو؟ (ضحك)
How is this possible? (Laughter) It makes no sense. (Applause)
كيف يمكن أن يحدث هذا؟ (ضحك) هذا ليس منطقيا أبداً. (تصفيق)
We consistently underestimate
نحن باستمرار نقلل
what criminals and terrorists can do.
مما يمكن أن يصنعه المجرمون والإرهابيون.
Technology has made our world
التقنية جعلت عالمنا
increasingly open, and for the most part,
أكثر انفتاحاً، وبشكل عام،
that's great, but all of this openness
هذا شىء رائع، ولكن كل هذا الانفتاح
may have unintended consequences.
قد تكون له عواقب غير محسوبة.
Consider the 2008 terrorist attack on Mumbai.
لننظر إلى الهجوم الارهابي عام 2008 في مومباي.
The men that carried that attack out were armed
الرجال الذين نفذوا الهجوم كانوا مسلحين
with AK-47s, explosives and hand grenades.
مسلحين ببنادق رشاشة AK-47، متفجرات، وقنابل يدوية.
They threw these hand grenades
قاموا بقذف هذه القنابل
at innocent people as they sat eating in cafes
على الناس الأبرياء وهم يأكلون في المقاهي
and waited to catch trains on their way home from work.
بعد ذلك قاموا بانتظار القطارات للوصول إلى بيوتهم.
But heavy artillery is nothing new in terrorist operations.
ولكن استخدام الأسلحة الثقيلة ليس جديدا على العمليات الإرهابية.
Guns and bombs are nothing new.
الأسلحة والقنابل ليست شيئا جديدا.
What was different this time
ما هو مختلف هذه المرة
is the way that the terrorists used
هي الطريقة التي استخدم فيها الإرهابيون
modern information communications technologies
نظم الإتصالات الحديثة
to locate additional victims and slaughter them.
لتحديد موقع المزيد من الضحايا وقتلهم.
They were armed with mobile phones.
كانوا مسلحين بأجهزة نقالة.
They had BlackBerries.
كان لديهم أجهزة بلاك بيري.
They had access to satellite imagery.
كان لديهم القدرة على الحصول على صور الأقمار الصناعية.
They had satellite phones, and they even had night vision goggles.
كان لديهم أجهزة اتصال عن طريق الأقمار الصناعية، بل أيضا كانوا يملكون أجهزة رؤية ليلية.
But perhaps their greatest innovation was this.
ولكن أعظم اختراع كانوا يملكونه هو هذا.
We've all seen pictures like this
جميعنا شاهد صور مثل هذه
on television and in the news. This is an operations center.
على التلفاز و شاشات الأخبار، هذا مركز عمليات
And the terrorists built their very own op center
والإرهابيون قاموا بتجهيز مركز عمليات خاص بهم
across the border in Pakistan,
خلف الحدود في باكستان،
where they monitored the BBC,
حيث كانوا يتابعون قناة BBC،
al Jazeera, CNN and Indian local stations.
الجزيرة، CNN وقنوات التلفاز الهندية المحلية.
They also monitored the Internet and social media
وأيضا قاموا بمراقبة الإنترنت وشبكات التواصل الاجتماعي
to monitor the progress of their attacks
لماتبعة مستوى سير هجماتهم
and how many people they had killed.
وعدد الأشخاص الذين تم قتلهم
They did all of this in real time.
قاموا بكل هذا بشكل فوري
The innovation of the terrorist operations center
اختراع مركز العمليات للإرهابيين
gave terrorists unparalleled situational awareness
أعطاهم معرفة غير مسبوقة بالوضع
and tactical advantage over the police
وأفضلية استراتيجية على قوات الشرطة
and over the government.
وعلى الحكومة.
What did they do with this?
ماذا فعلوا بها ؟
They used it to great effect.
استخدموها بشكل فعال جدا
At one point during the 60-hour siege,
في مرحلة ما خلال الحصار الذي استمر 60 ساعة،
the terrorists were going room to room
كان الإرهابيون ينتقلون من غرفة إلى أخرى
trying to find additional victims.
بحثاً عن ضحايا جدد.
They came upon a suite on the top floor
خلال بحثهم وجدوا جناحا في الطابق الأعلى للفندق
of the hotel, and they kicked down the door
قاموا بكسر الباب
and they found a man hiding by his bed.
ووجدوا شخصا مختبئا خلف السرير.
And they said to him, "Who are you,
قالوا له، "من أنت،
and what are you doing here?"
وما ذا تفعل هنا ؟"
And the man replied,
رد عليهم الرجل،
"I'm just an innocent schoolteacher."
"أنا مجرد معلم برىء."
Of course, the terrorists knew
بالطيع, الإرهابيون عرفوا
that no Indian schoolteacher stays at a suite in the Taj.
أنه لا يمكن لمعلم هندي أن يقيم في جناح مثل هذا في فندق التاج.
They picked up his identification,
قاموا بقراءة هويته،
and they phoned his name in to the terrorist war room,
وأرسلوا اسمه إلى غرفة العمليات،
where the terrorist war room Googled him,
حيث قام الإرهابيون بالبحث عن اسمه في غوغل،
and found a picture and called their operatives
ووجدوا صورة له وقاموا بالاتصال بمعاونيهم
on the ground and said,
في الميدان وقالوا،
"Your hostage, is he heavyset?
"الرهينة، هل هو ممتلئ الجسم؟
Is he bald in front? Does he wear glasses?"
هل هو أصلع في مقدمة رأسه؟ هل يلبس نظارات؟"
"Yes, yes, yes," came the answers.
"نعم، نعم، نعم،" هكذا جاءت الإجابة.
The op center had found him and they had a match.
مركز العمليات استطاعوا العثور على نتيحة مشابهه له
He was not a schoolteacher.
لم يكن معلما.
He was the second-wealthiest businessman in India,
بل كان ثاني أغنى رجل أعمال في الهند،
and after discovering this information,
وبعد اكتشاف هذه المعلومات،
the terrorist war room gave the order
قامت غرفة العمليات بإعطاء الأمر
to the terrorists on the ground in Mumbai.
للإرهابيين في الميدان في مومباي.
("Kill him.")
("اقتله.")
We all worry about our privacy settings
جميعنا يقلق على إعدادات الخصوصية الخاصة به
on Facebook,
على الفيسبوك،
but the fact of the matter is,
في الحقيقة،
our openness can be used against us.
يمكن أن يستخدم هذا الانفتاح ضدنا
Terrorists are doing this.
الإرهابيين يقومون بذلك الآن.
A search engine can determine
محرك البحث على الانترنت يمكنه تحديد
who shall live and who shall die.
من يحيا ومن يموت.
This is the world that we live in.
هذا هو العالم الذي نعيش فيه.
During the Mumbai siege,
أثناء حصار مومباي،
terrorists were so dependent on technology
الإرهابيين كانوا يعتمدون كثيرا على التكنولوجيا
that several witnesses reported that
شهود عيان أفادوا أن
as the terrorists were shooting hostages with one hand,
الإرهابيين كانوا يطلقون النار على الرهائن بيد واحدة،
they were checking their mobile phone messages
بينما يتابعون رسائل الهاتف المحمول
in the very other hand.
باليد الأخرى.
In the end, 300 people were gravely wounded
في النهاية، أصيب 300 شخص بإصابات بالغة
and over 172 men, women and children
وما يزيد على 172 من الرجال والنساء والأطفال
lost their lives that day.
فقدوا أرواحهم في ذلك اليوم.
Think about what happened.
التفكير حول ما حدث.
During this 60-hour siege on Mumbai,
خلال هذا الحصار الذي استمر 60 ساعة في مومباي،
10 men armed not just with weapons,
10 رجال مجهزين ليس فقط بالأسلحة،
but with technology,
ولكن أيضاً بالتكنولوجيا،
were able to bring a city of 20 million people
كانوا قادرين على وضع مدينة من 20 مليون شخص
to a standstill.
في طريق مسدود.
Ten people brought 20 million people
عشرة أشخاص استطاعوا وضع 20 مليون شخص
to a standstill, and this traveled around the world.
في حالة من جمود، وانتشر هذا في جميع أنحاء العالم
This is what radicals can do with openness.
وهذا ما يمكن للمتشددين أن يصنعوه بالانفتاح.
This was done nearly four years ago.
هذا حدث قبل أربع سنوات تقريبا.
What could terrorists do today
ماذا يمكن أن يصنعه الإرهابيون اليوم
with the technologies available that we have?
مع التكنولوجيا المتاحة لدينا؟
What will they do tomorrow?
ماذا سوف يفعلون غدا؟
The ability of one to affect many
قدرة شخص واحد على التأثير على الكثير
is scaling exponentially,
تزداد بشكل مضاعف،
and it's scaling for good and it's scaling for evil.
تتطور لتنفع الخير والشر بنفس الوقت
It's not just about terrorism, though.
إنها ليست فقط حول الإرهاب،
There's also been a big paradigm shift in crime.
كان هناك أيضا تحول كبير في الجريمة.
You see, you can now commit more crime as well.
كما ترى، يمكن أن ترتكب جرائم أكثر الآن.
In the old days, it was a knife and a gun.
في الأيام الخوالي، كان هناك فقط سكين ومسدس.
Then criminals moved to robbing trains.
ثم انتقل المجرمون لسرقة القطارات.
You could rob 200 people on a train, a great innovation.
يمكن سرقة 200 شخص على متن قطار، ابتكار عظيم.
Moving forward, the Internet
والآن مع شبكة الانترنت
allowed things to scale even more.
استطاعت الجريمة أن تكبر أكثر.
In fact, many of you will remember
في الواقع، سوف يتذكر الكثير منكم
the recent Sony PlayStation hack.
الاختراق الذي تعرضت له شبكة البلاي ستيشن مؤخرا.
In that incident, over 100 million people were robbed.
في تلك الحادثة، تمت سرقة أكثر من 100 مليون شخص.
Think about that.
لنفكر في ذلك.
When in the history of humanity
في تاريخ البشرية
has it ever been possible for one person
لم يكن من الممكن أبدا لشخص
to rob 100 million?
أن يسرق 100 مليون؟
Of course, it's not just about stealing things.
وبطبيعة الحال، الموضوع ليس فقط عن سرقة الأشياء.
There are other avenues of technology
وهناك مجالات تقنية مختلفة
that criminals can exploit.
يمكن أن يستغلها المجرمون.
Many of you will remember this super cute video
كثير منكم يتذكر الفيديو اللطيف
from the last TED,
من مؤتمر TED الأخير،
but not all quadcopter swarms are so nice and cute.
ولكن ليست كل أسراب الـ كوادكوبتير لطيفة وجميلة.
They don't all have drumsticks.
ليست جميعها تملك عصي للضرب على الطبول.
Some can be armed with HD cameras
بعضها يمكن أن تكون مسلحة بكاميرات عالية الدقة
and do countersurveillance on protesters,
وتقوم بمراقبة المتظاهرين،
or, as in this little bit of movie magic,
أو كما في هذا الفلم،
quadcopters can be loaded with firearms
كوادكوبتيرس يمكن أن تكون محملة بالأسلحة النارية
and automatic weapons.
أو أسلحة رشاشة.
Little robots are cute when they play music to you.
الروبوتات الصغيرة رائعة حينما تعزف لك الموسيقى.
When they swarm and chase you down the block
عندما تلاحقك في الطريق
to shoot you, a little bit less so.
لإطلاق النارعليك، يكون الوضع مختلفا.
Of course, criminals and terrorists weren't the first
وبطبيعة الحال، لم يكن المجرمون والإرهابيون أول
to give guns to robots. We know where that started.
من قام بتسليح الروبوتات. نحن نعلم من قام بذلك.
But they're adapting quickly.
ولكنهم يتكيفون بسرعة كبيرة.
Recently, the FBI arrested
مؤخرا، مكتب التحقيقات الفدرالي الأمريكي قبض
an al Qaeda affiliate in the United States,
على أحد أعضاء القاعدة في الولايات المتحدة،
who was planning on using these remote-controlled
الذي خطط لاستخدام طائرات تحكم عن بعد
drone aircraft to fly C4 explosives
وتسليحها بمادة C4 لتفجير
into government buildings in the United States.
مباني حكومية في الولايات المتحدة.
By the way, these travel at over 600 miles an hour.
وبالمناسبة، هي تستطيع السفر بسرعة تزيد على 600 ميل في الساعة.
Every time a new technology is being introduced,
في كل مرة يتم تطوير تكنولوجيا جديدة،
criminals are there to exploit it.
هناك مجرمون يستغلونها.
We've all seen 3D printers.
جميعنا شاهد الطابعات ثلاثية الأبعاد.
We know with them that you can print
ونعلم أن بإمكانها الطباعة
in many materials ranging from plastic
على كثير من المواد مثل البلاستيك
to chocolate to metal and even concrete.
والشوكولاته والحديد وحتى الخرسانة.
With great precision
مع قدر كبير من الدقة
I actually was able to make this
استطعت طباعة هذه
just the other day, a very cute little ducky.
قبل بضعة أيام ، مجسم بطة رائع ولطيف
But I wonder to myself,
ولكني أتسائل،
for those people that strap bombs to their chests
بالنسبة لأولئك الناس الذين يضعون أحزمة ناسفة على صدورهم
and blow themselves up,
ويقومون بتفجير أنفسهم،
how might they use 3D printers?
كيف يمكن أن يستخدموا الطابعات ثلاثية الأبعاد؟
Perhaps like this.
ربما يقوموا بعمل شىء مثل هذا.
You see, if you can print in metal,
كما ترون، إذا كان بإمكانك الطباعة على المعدن،
you can print one of these,
يمكنك طباعة مثل هذا،
and in fact
وفي الواقع
you can also print one of these too.
يمكنك أيضا طباعة واحدة من هذه .
The UK I know has some very strict firearms laws.
المملكة المتحدة لديها قوانين صارمة حول حيازة الأسلحة.
You needn't bring the gun into the UK anymore.
لا تحتاج إلى إحضار البندقية إلى المملكة المتحدة بعد الآن.
You just bring the 3D printer
يمكنك فقط إحضار طابعة ثلاثية الأبعاد
and print the gun while you're here,
وطباعة البندقية حين تصل هنا،
and, of course, the magazines for your bullets.
و بالطبع، مخزن الذخيرة أيضا.
But as these get bigger in the future,
ولكن كلما كبرت الطابعات في المستقبل،
what other items will you be able to print?
ما هي الأشياء الأخرى اللي سوف نتمكن من طباعتها
The technologies are allowing bigger printers.
وتتيح التكنولوجيات طابعات أكبر.
As we move forward,
ونحن نتقدم،
we'll see new technologies also, like the Internet of Things.
سوف نرى أيضا، التكنولوجيا الجديدة مثل "إنترنت الأشياء".
Every day we're connecting more and more of our lives
كل يوم نقوم بربط أجزاء أكثر من حياتنا
to the Internet, which means
بشبكة الإنترنت، مما يعني
that the Internet of Things will soon be
أن " إنترنت الأشياء" سوق يكون قريبا
the Internet of Things To Be Hacked.
إنترنت الأشياء القابلة للاختراق.
All of the physical objects in our space
كافة الكائنات المادية في مجالنا
are being transformed into information technologies,
يجري تحويلها إلى تكنولوجيا معلومات،
and that has a radical implication for our security,
والتي لها آثار شديدة على أمننا،
because more connections to more devices
لأن مزيد من الاتصالات لمزيد من الأجهزة
means more vulnerabilities.
تعني ثغرات أكثر.
Criminals understand this.
المجرمون يعرفون هذا.
Terrorists understand this. Hackers understand this.
الإرهابيون يعرفون هذا. المخترقون يعرفون هذا.
If you control the code, you control the world.
إذا كان يمكنك التحكم في التعليمات البرمجية، يمكنك التحكم في العالم.
This is the future that awaits us.
هذا هو المستقبل الذي ينتظرنا.
There has not yet been an operating system
ليس هناك حتى الآن نظام التشغيل
or a technology that hasn't been hacked.
أو تكنولوجيا لم يتم اختراقها.
That's troubling, since the human body itself
وهذا مثير للقلق، نظراً لأن جسم الإنسان نفسه
is now becoming an information technology.
أصبح الآن جزء من تكنولوجيا المعلومات.
As we've seen here, we're transforming ourselves into cyborgs.
كما شاهدنا ، لقد قمنا بتحويل أنفسنا إلى مزيج من الانسان والآلة.
Every year, thousands of cochlear implants,
كل سنة، يتم إجراء الآلاف من عمليات زراعة القوقعة
diabetic pumps, pacemakers
مضخات مرض السكري، منظم نبضات القلب
and defibrillators are being implanted in people.
يتم زرعها في العديد من الأشخاص.
In the United States, there are 60,000 people
في الولايات المتحدة، هناك 60 ألف شخص
who have a pacemaker that connects to the Internet.
لديهم جهاز تنظيم ضربات القلب متصل بالإنترنت.
The defibrillators allow a physician at a distance
أجهزة تنظيم ضربات القلب تمكن الطبيب
to give a shock to a heart
لإعطاء صدمة للقلب عن بعد
in case a patient needs it.
في حالة احتاج المريض لها.
But if you don't need it,
ولكن ماذا إذا كان لا يحتاجها،
and somebody else gives you the shock,
وقام شخص آخر بإعطائه الصدمة،
it's not a good thing.
لن يكون شيئا جيدا أبدا.
Of course, we're going to go even deeper than the human body.
وبطبيعة الحال، نحن ذاهبون إلى اكتشاف ما هو أعمق حتى من جسم الإنسان.
We're going down to the cellular level these days.
نحن في طريقنا إلى أسفل على المستوى الخلوي في هذه الأيام.
Up until this point, all the technologies
حتى هذه اللحظة، كل التقنيات
I've been talking about have been silicon-based, ones and zeroes,
التي تحدثت عنها تمت على أساس مادة السيليكون، الآحاد والأصفار،
but there's another operating system out there:
ولكن يوجد نظام تشغيل آخر هناك:
the original operating system, DNA.
نظام التشغيل الأصلي، الحمض النووي.
And to hackers, DNA is just another operating system
والحمض النووي للمخترقين، مجرد نظام تشغيل
waiting to be hacked.
في انتظار أن يتم اختراقه.
It's a great challenge for them.
هو يشكل تحديا كبيرا لهم.
There are people already working on hacking the software of life,
هناك أشخاص يعملون بالفعل على اختراق برمجيات الحياة،
and while most of them are doing this to great good
ورغم أن معظمهم يفعلون هذا لغايات خيرة
and to help us all,
لمساعدتنا جميعا،
some won't be.
البعض الآخر ليسوا كذلك.
So how will criminals abuse this?
كيف يمكن أن يسيء المجرمون استخدام هذا؟
Well, with synthetic biology you can do some pretty neat things.
حسنا، مع البيولوجيا التركيبية يمكنك القيام ببعض الأشياء الرائعة.
For example, I predict that we will move away
فعلى سبيل المثال، فإني أتوقع أننا سوف ننتقل
from a plant-based narcotics world
من عالم المخدرات النباتية
to a synthetic one. Why do you need the plants anymore?
إلى أخرى صناعية، لماذا نحتاج إلى النباتات بعد هذا؟
You can just take the DNA code from marijuana
يمكنك أن تأخذ فقط رمز الحمض النووي من الماريجوانا
or poppies or coca leaves
أو الخشخاش أو أوراق الكوكا
and cut and past that gene
وتقوم بنسخ ووضع هذا الجين
and put it into yeast,
في الخميرة،
and you can take those yeast
ويمكنك أن تأخذ هذه الخميرة
and make them make the cocaine for you,
وتجعلها تصنع الكوكايين لك،
or the marijuana, or any other drug.
أو الماريجوانا، أو أي مخدر آخر.
So how we use yeast in the future
فكيف نستخدم الخميرة في المستقبل
is going to be really interesting.
سوف تكون مفيدة حقا.
In fact, we may have some really interesting bread and beer
في الحقيقة، قد يكون لدينا بعض أنواع الخبز أو البيرة الرائعة
as we go into this next century.
ونحن نمضي إلى القرن القادم
The cost of sequencing the human genome is dropping precipitously.
تكلفة تسلسل الجينوم البشري تنخفض بشكل متسارع
It was proceeding at Moore's Law pace,
كان تسير وفق في قانون مور بشكل خطي،
but then in 2008, something changed.
ولكن بعد ذلك في عام 2008، تغير شيء ما.
The technologies got better,
التكنولوجيا تطورت،
and now DNA sequencing is proceeding at a pace
والآن عملية تسلسل الحمض النووي تسير بخطى
five times that of Moore's Law.
أسرع بخمس مرات من قانون مور.
That has significant implications for us.
هذا له آثار كبيرة بالنسبة لنا.
It took us 30 years to get from
استغرقنا أكثر من 30 عاما لننتقل من
the introduction of the personal computer
مرحلة إدخال الحاسوب الشخصي
to the level of cybercrime we have today,
إلى مستوى الجريمة الإلكترونية التي نراها اليوم،
but looking at how biology is proceeding so rapidly,
ولكن بالنظر إلى كيف يتطور علم الأحياء بسرعة كبيرة،
and knowing criminals and terrorists as I do,
وكيف يعلم المجرمون والإرهابيون كما أعلم
we may get there a lot faster
قد نصل هناك أسرع مما توقعنا
with biocrime in the future.
وبوجود الجرائم الحيوية في المستقبل.
It will be easy for anybody to go ahead
سيكون من السهل على أي شخص أن يقوم
and print their own bio-virus,
بطباعة الفيروسات الحيوية التي يريدون،
enhanced versions of ebola or anthrax,
إصدارات مطورة من فيروس إيبولا أو الجمرة الخبيثة،
weaponized flu.
إنفلونزا مطورة.
We recently saw a case where some researchers
لقد شاهدنا مؤخرا قضية قام فيها الباحثون
made the H5N1 avian influenza virus more potent.
بتطوير فيروس إنفلونزا الطيور إتش 5 أن 1 ليكون أكثر فعالية وقوة.
It already has a 70 percent mortality rate
نسبة الوفاة لهذا المرض هي 70 بالمئة
if you get it, but it's hard to get.
إذا أصبت به، ولكن من الصعب الإصابة به
Engineers, by moving around a small number
المهندسون حينما قاموا بتعديل بسيط في
of genetic changes,
الجينات الوراثية،
were able to weaponize it
استطاعوا تسليحه
and make it much more easy for human beings to catch,
وجعله أكثر قدرة على الانتقال للبشر،
so that not thousands of people would die,
ليس مجرد الآلاف من الناس سيموتون،
but tens of millions.
بل عشرات الملايين.
You see, you can go ahead and create
كما ترون، يمكنك أن تخلق
new pandemics, and the researchers who did this
أوبئة الجديدة، والباحثون الذين قاموا بهذا
were so proud of their accomplishments,
كانوا فخورين جدا بإنجازاتهم،
they wanted to publish it openly
كانوا يريدون أن ينشروا هذا على العامة
so that everybody could see this
ليتمكن الجميع من رؤيته
and get access to this information.
ويحصلوا على هذه المعلومات.
But it goes deeper than that.
ولكن الموضوع يتجه إلى ما هو أعمق من ذلك.
DNA researcher Andrew Hessel
الباحث المختص في الحمض النووي أندرو هيسيل
has pointed out quite rightly
قد أشار بوضوح
that if you can use cancer treatments,
أنه إذا كان يمكن استخدام علاجات السرطان،
modern cancer treatments,
علاجات السرطان الحديثة،
to go after one cell while leaving all the other cells
للتأثير على خلية واحدة و ترك جميع الخلايا الأخرى
around it intact,
حولها سليمة،
then you can also go after any one person's cell.
سوف يكون بالإمكان أيضا التأثير على خلية شخص ما.
Personalized cancer treatments
علاجات السرطان الشخصية
are the flip side of personalized bioweapons,
هي الوجه الآخر للأسلحة البيولوجية،
which means you can attack any one individual,
ذلك يعني أنه بإمكانك أن تهاجم أي فرد،
including all the people in this picture.
بما في ذلك جميع الناس في هذه الصورة.
How will we protect them in the future?
كيف يمكن أن نحميهم في المستقبل؟
What to do? What to do about all this?
ماذا نفعل؟ ماذا يجب أن نفعل بخصوص كل هذا؟
That's what I get asked all the time.
هذا هو السؤال الذي أتلقاه دائما.
For those of you who follow me on Twitter,
لأولئك الذيت يتابعوني على تويتر،
I will be tweeting out the answer later on today. (Laughter)
وسوف أغرد بالإجابة في وقت لاحق اليوم. (ضحك)
Actually, it's a bit more complex than that,
في الواقع، أنها أكثر تعقيداً من ذلك،
and there are no magic bullets.
وليس هناك رصاصة سحرية،
I don't have all the answers,
أنا لا أملك كل الأجوبة،
but I know a few things.
أعرف القليل،
In the wake of 9/11,
بعد أحداث 11 أيلول/سبتمبر،
the best security minds
أفضل العقول في المجال الأمني
put together all their innovation
جمعوا كل اختراعاتهم
and this is what they created for security.
وهذا ما وصلوا إليه للحفاظ على الأمن.
If you're expecting the people who built this to protect you
إذا كنت ممن يتوقع من هولاء الأشخاص حمايتك
from the coming robopocalypse — (Laughter)
من القيامة الروبوتية القادمة - (ضحك)
— uh, you may want to have a backup plan. (Laughter)
- آه، ربما يجب عليك التفكير في وضح خطة احتياطية. (ضحك)
Just saying. Just think about that. (Applause)
عليكم أن تفكروا في هذا. (تصفيق)
Law enforcement is currently a closed system.
تطبيق القانون هو نظام مغلق حاليا.
It's nation-based, while the threat is international.
داخل الوطن، بينما التهديد دولي.
Policing doesn't scale globally. At least, it hasn't,
لا مقياس ضبط الأمن على الصعيد العالمي. على الأقل، ليس بعد،
and our current system of guns, border guards, big gates and fences
ونظامنا الحالي من الأسلحة، وحرس الحدود والبوابات الكبيرة والسياج
are outdated in the new world into which we're moving.
هي وسائل عفا عليها الزمن في العالم الجديد الذي ننتقل إليه.
So how might we prepare for some of these specific threats,
فكيف يمكن أن نستعد لبعض هذه التهديدات المحددة،
like attacking a president or a prime minister?
مثل الهجوم على رئيس دولة أو رئيس وزراء؟
This would be the natural government response,
وهذا سيكون رد الحكومة الطبيعي،
to hide away all our government leaders
لإخفاء جميع قادة الحكومة بعيداً
in hermetically sealed bubbles.
في فقاعات مغلقة بأحكام.
But this is not going to work.
ولكن هذا لن يكون فعالا.
The cost of doing a DNA sequence is going to be trivial.
تكلفة القيام بعملية تسلسل الحمض النووي سوف تكون تافهة.
Anybody will have it and we will all have them in the future.
أي شخص سوف يمكنه الحصول عليها، وسنحصل عليها جميعا في المستقبل.
So maybe there's a more radical way that we can look at this.
ولذلك ربما يكون هناك طريقة أكثر فعالية لهذا الموضوع.
What happens if we were to take
ماذا سيحدث لو أمكننا أن نأخذ
the President's DNA, or a king or queen's,
الحمض النووي للرئيس، أو الملك أو الملكة،
and put it out to a group of a few hundred
ووضعت أمام مجموعة من بضع مئات من
trusted researchers so they could
الباحثين الموثوق ليقوموا بدراسة
study that DNA and do penetration testing against it
ذلك الحمض النووي والقيام باختبار ضد الاختراق
as a means of helping our leaders?
كوسيلة لمساعدة قادتنا؟
Or what if we sent it out to a few thousand?
أو ماذا لو بعثناها إلى بضعة آلاف من الباحثين؟
Or, controversially, and not without its risks,
هي عملية لا تخلو من المخاطر،
what happens if we just gave it to the whole public?
ماذا يحدث إذا أعطيناها للعامة؟
Then we could all be engaged in helping.
حينها يمكن أن ننخرط جميعا في المساعدة.
We've already seen examples of this working well.
لقد شهدنا بالفعل أمثلة ناجحة لمثل هذا.
The Organized Crime and Corruption Reporting Project
مشروع الإبلاغ عن الجريمة المنظمة والفساد
is staffed by journalists and citizens
يقوم به مجموعة من الصحفيين والمواطنين
where they are crowd-sourcing
حيث يكون الحشود هم المصدر
what dictators and terrorists are doing
ما يصنع الدكتاتوريون والإرهابيون
with public funds around the world,
بالأموال العامة في جميع أنحاء العالم،
and, in a more dramatic case,
وكذلك، في حالة أكثر مأساوية،
we've seen in Mexico,
لقد شاهدنا في المكسيك،
a country that has been racked
البلاد التي ابتليت
by 50,000 narcotics-related murders
بـ 50,000 جريمة متصلة بالمخدرات
in the past six years.
في السنوات الست الماضية.
They're killing so many people
قتلوا الكثير من الناس
they can't even afford to bury them all
إلى درجة أنهم لم يتمكنوا من دفنهم جميعا
in anything but these unmarked graves
في أي شيء عدا القبور غير المعلمة
like this one outside of Ciudad Juarez.
مثل هذا خارج مدينة كيوداد خواريز.
What can we do about this? The government has proven ineffective.
ماذا يمكننا أن نفعل حيال هذا؟ وقد ثبت أن الحكومة غير فعالة.
So in Mexico, citizens, at great risk to themselves,
إذا في المكسيك، المواطنون في خطر كبير
are fighting back to build an effective solution.
يقاتلون من أجل حل فعال.
They're crowd-mapping the activities of the drug dealers.
حيث يقوم الناس بوضع خرائط للأماكن النشطة لتجار المخدرات
Whether or not you realize it,
سواء أدركت ذلك أم لا،
we are at the dawn of a technological arms race,
نحن في بداية سباق التسلح التكنولوجي،
an arms race between people
سباق التسلح بين الناس
who are using technology for good
الذين يستخدمون التكنولوجيا للخير
and those who are using it for ill.
وأولئك الذين يستخدمونها للأغراض السيئة.
The threat is serious, and the time to prepare for it is now.
التهديد خطير، وحان الوقت للتجهيز له.
I can assure you that the terrorists and criminals are.
أنا أؤكد لكم أن الإرهابيين والمجرمين يقومون بذلك الآن.
My personal belief is that,
اعتقادي الشخصي هو
rather than having a small, elite force
بدلاً من وجود قوة النخبة الصغيرة
of highly trained government agents
من عملاء الحكومة المدربين تدريبا عاليا
here to protect us all,
لحمايتنا جميعا،
we're much better off
سوف نكون أفضل حالاً بكثير
having average and ordinary citizens
بوجود المواطنين العاديين
approaching this problem as a group
يحاولون حل هذه المشكلة كمجموعة
and seeing what we can do.
ويبحثون ما يمكن فعله حيال ذلك
If we all do our part,
لو أننا جميعا قمنا بدورنا،
I think we'll be in a much better space.
سوف نكون في حال أفضل بكثير.
The tools to change the world
الأدوات اللازمة لتغيير العالم
are in everybody's hands.
هي في أيدي الجميع.
How we use them is not just up to me,
كيفية استخدامها لا يعتمد فقط عليّ شخصيا
it's up to all of us.
ولكنه يعتمد علينا جميعا.
This was a technology I would frequently deploy
كانت هذه تكنولوجيا استخدمها
as a police officer.
حين كنت ضابطا في الشرطة.
This technology has become outdated in our current world.
وقد أصبحت هذه التكنولوجيا قديمة في عالمنا الحالي.
It doesn't scale, it doesn't work globally,
أنها لا تكبر، ولا تعمل على المستوى الدولي،
and it surely doesn't work virtually.
وبالتأكيد لا تعمل بالشكل الافتراضي.
We've seen paradigm shifts in crime and terrorism.
لقد شهدنا تحولات في الجريمة والإرهاب.
They call for a shift to a more open form
إنهم يطالبون بالتغيير إلى نموذج أكثر انفتاحا
and a more participatory form of law enforcement.
ونموذج أكثر تشاركية لتطبيق القانون.
So I invite you to join me.
أنا أدعوكم لتشاركوني.
After all, public safety is too important to leave to the professionals.
في النهاية، سلامة العامة أكثر أهمية من أن نتركها فقط للمحترفين.
Thank you. (Applause)
شكرا. (تصفيق)
(Applause)
(تصفيق)